(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 24=
อ๋องติ้ง พระชายา
พวกท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
กำลังรอท่านเปิดประตูอยู่
เชิญเข้ามา ๆ ๆ
ดูสิ รกมากเลย
ทำไมท่านนอนที่นี่ล่ะ
เมื่อคืนทำบัญชีจนดึก ก็เลยนอนที่นี่เสียเลย
ทำไมมาแต่เช้าเลยล่ะ
ไม่ได้เกิดอะไรขึ้นใช่ไหม
ไม่มีอะไร ข้าแค่มาเอาของน่ะ
เอาของ
ท่านช่วยเอาลงมาให้หน่อย
เรียบร้อย กลับบ้านกันเถอะ
ท่านยังไม่ได้ตอบข้าเลย
อะไร
ก็ครั้งแรกที่เจอกันไง ชอบข้าหรือเปล่า
ข้าตอบเจ้าแล้วไม่ใช่หรือ
ท่านตอบตอนไหน
เมื่อครู่ไง
ไม่มี
ข้าตอบชัดเจนมาก
ข้าไม่ได้น้ำมูกไหลนะจะบอกให้
- ถ้าข้าบอกว่าชอบ เจ้าเชื่อไหม
- ไม่เชื่อ
พูดไปเจ้าก็ไม่เชื่อ ไม่พูดเจ้าก็อาละวาดอีก
เสี่ยวเตี๋ย เจ้าเพิ่งหายดี
ควรพักผ่อนให้มาก ๆ
ระวังจะเพลียนะ
พี่หญิงเวิน ข้าไม่เพลีย ข้าชอบอยู่กับท่าน
เดี๋ยวข้ายังอยากไปเดินเล่นรอบ ๆ
แล้วก็ไปคารวะท่านอ๋องเสียหน่อย
ได้ นั่งสิ
พี่หญิงเวิน ได้ข่าวว่าการแต่งงานของ
ท่านอ๋อง ไทเฮาเป็นคนพระราชทาน
อย่างนั้นท่านอ๋องกับพระชายา
ก่อนหน้านั้นก็ไม่รู้จักกันน่ะสิ
ท่านอ๋องเป็นคนสนิทกับคนยาก
คิดว่ากับพระชายา คงเข้ากันได้ยากกระมัง
พวกเขาหรือ ก็ดีอยู่นะ
หากเจ้าอยากเดินเล่น
รอดื่มน้ำชาเสร็จแล้ว
ข้าจะพาเจ้าไปเดินเล่นในสวน
ดีเลยเจ้าค่ะ
พระชายา ให้ข้าทำเถอะ
เอียงแล้ว
ไปทางซ้ายหน่อย
ไปทางขวาอีกหน่อย
เหมือนก็ไม่ถูก
ไม่ถูก
เหมือนยังต้องไปทางซ้ายอีกหน่อย
ท่านแกล้งข้าหรือ
ทำไมจู่ ๆ คิดจะแขวนกระดิ่งลมล่ะ
ใช่ นี่ข้าเอามาจากหลีซาน
ลงมาเถอะ
ปล่อยเร็ว ทุกคนเห็นหมดแล้ว
หายไปแต่เช้าเลย ไม่กลัวข้าร้อนใจหรือ
ข้าทิ้งข้อความให้ท่านแล้ว
ต่อไปห้ามทำแบบนี้อีกนะ
เช้านี้ข้าบังเอิญเห็นกล่องไม้ใบหนึ่ง
บนโต๊ะเครื่องแป้งเจ้า
ท่านแตะต้องกล่องไม้ข้าหรือ
ข้าอยากรู้มากจริง ๆ แหละ เลยเปิดดูแวบหนึ่ง
แต่ข้าไม่ได้เปิดจดหมายนะ
นั่นเป็นจดหมายส่วนตัวของเจ้า ข้าไม่ควรดู
ไม่เป็นไร ข้าเอาให้ท่านดูนะ
พวกนี้เป็น เจ้าส่งทำนองเพลง
ให้เขาเยอะแยะแบบนี้ทำไม
ตอนนั้นเขาไม่สะดวกลงเขา
ข้ารู้ว่าเขาชอบพิณมาตลอด
ดังนั้นหากเจอเพลงใหม่ ๆ
ก็จะติดมือคัดลอกชุดหนึ่งส่งให้เขา
มิตรภาพของพวกเจ้า ไม่ธรรมดาเลยจริง ๆ
ใช่สิ เทียบกับท่าน
กับคุณหนูซูคนนั้นแล้วดีกว่าหน่อย
ข้ากับนางเคยหมั้นหมายกัน
แต่ตอนนั้น เราอายุยังน้อย
เจอกันไม่กี่ครั้งด้วยซ้ำ
ต่อมาเกิดเหตุเปลี่ยนแปลง
จึงขาดการติดต่อกันไป
เจ้าหึงอะไร
ข้าไม่ได้หึงนะ
โม่จิ่งหลี น่าจะยังไม่ตาย
ข้าพบเส้นทางลับในห้องอักษรจวนอ๋องหลี
ผ่านย่านเต๋อฮว่า ย่านจื่ออวิ๋น
ตรงไปยังแม่น้ำที่ชานเมือง
ต่อมาข้าไปถามคนเรือ
คืนที่โม่จิ่งหลีเกิดเรื่อง
มีเรือลำหนึ่งจอดอยู่ริมน้ำตลอดเวลา
จนถึงกลางดึกถึงไป
หลายวันนั้นฝนไม่ตก
ตอนที่ไปข้าเลยเจอร่องรอย
ท่านไม่ตกใจหรือ ท่านรู้แต่แรกแล้ว
จะมากจะน้อยก็พอเดาได้บ้าง
แม้ศพของเขาอยู่ที่นั่น รอยแผลก็ตรงกัน
แต่ใบหน้าเสียหาย ยืนยันว่าเป็นเขาได้ยากมาก
ยิ่งไปกว่านั้น หลังจากเขาเกิดเรื่อง
ข้าได้ตรวจสอบเรื่องของเขา
โม่จิ่งหลีแอบวางแผนอย่างกว้างขวาง
หกกรมในราชสำนัก มีหูตาของเขาไม่น้อย
กระทั่งองค์กรในยุทธภพหอเทียนอี
ก็มีการติดต่อกับเขา
นอกจากลอบสังหารหยวนฟ่าง
เขายังเล่นตุกติกไว้หลายเรื่อง
ความตั้งใจที่จะกอบกู้ตำหนักบูรพา
เป็นที่ประจักษ์ชัดแล้ว
คนแบบนี้ ตราบใดที่มีโอกาสรอดชีวิต
เพียงน้อยนิด ก็ไม่มีทางยอมตายแน่นอน
แต่คดีนี้ตอนนี้อยู่ในการดูแลของ
ศาลต้าหลี่ ข้าแทรกแซงโดยตรงไม่ได้
ในนี้เป็นทำนองเพลงหมดเลยหรือ
สองฉบับนี้คืออะไร
ไม่ได้มีแต่ทำนองเพลง
ไหนเจ้าบอกว่าจะให้ข้าดูไง
ไม่ให้ท่านดู
ให้ข้าดู
ทำไมพูดไม่เป็นคำพูดนะ
ไม่อยากให้ท่านดู
อย่าโทษว่าข้าลงมือเองนะ
พี่สะใภ้ปกติยามนี้ จะงีบสักพัก
วันนี้เกิดอะไรขึ้นหรือ
อากาศร้อนมาก
ดูสิจักจั่นนี่ร้องจนน่ารำคาญ นอนไม่หลับ
เสี่ยวเตี๋ยก็มาได้หลายวันแล้ว
สุขภาพดีขึ้นมาก
วันนี้บอกว่าจะมาคารวะพวกเจ้า
ข้าเลยมาเป็นเพื่อน
เสี่ยวเตี๋ย ไหนเจ้าบอกว่า
จะมาขอบคุณอาเหยากับอาหลีไง
ทำไมพอมาแล้วกลับไม่พูดไม่จาล่ะ
ข้าเหมือนจอกแหนไร้ราก
ระหกระเหินเร่ร่อนมาหลายปี
ไม่เคยคิดว่า ยังมีวันที่จะได้กลับบ้านเกิด
ได้พบกับพี่หญิงเวินและท่านอ๋องอีก
วันนั้น ข้าออกไปทำธุระข้างนอก
จู่ ๆ โรคเก่ากำเริบ
ดีที่พบพี่หญิงเวินเข้า
ไม่เช่นนั้น
สุดท้ายสวรรค์ ก็ไม่ยอมพรากชีวิตข้าไป
เสี่ยวเตี๋ยขอขอบคุณพี่หญิงเวิน
และท่านอ๋องมา ณ ที่นี้
สำหรับบุญคุณที่ให้ที่พักพิง
ไม่ต้องเกรงใจ
คนเราใคร ๆ ก็มียามที่ไม่สะดวก
เจ้าเป็นสหายเก่าของพี่สะใภ้
และเป็นคนรู้จักของข้าด้วย
แค่อาศัยอยู่ไม่กี่วัน ไม่ใช่บุญคุณอะไร
นั่งเถอะ
ไม่เจอกันหลายปี
ท่านอ๋องพูดจานับวันยิ่งเกรงใจ
ใช่ ๆ อย่าเกรงใจกันแบบนี้สิ
ยืนพูดทำไม เร็ว รีบนั่งลง
พระชายา
อากาศร้อน กินน้ำแข็งไสคลายร้อนเสียหน่อย
ใช่ ๆ ร้อนจริง ๆ
เจ้าว่านี่มันเดือนอะไรแล้ว
ทำไมอากาศยังร้อนแบบนี้อีก
ปีนั้นข้าตามท่านแม่มาเป็นแขกที่จวนอ๋อง
ตอนนั้น ท่านแม่ของอาเหยายังอยู่
อากาศร้อนอบอ้าว นางก็เอาน้ำแข็งไสให้ข้า
พ่อครัวของจวนอ๋องฝีมือดี
แกะสลักลายในชามได้
ข้าชอบผีเสื้อ
พระชายาก็สั่งให้พวกเขา
แกะสลักผีเสื้อให้ข้าเต็มชาม
ผีเสื้อนั่นแกะได้เหมือนจริงมาก
ข้าตัดใจกินไม่ลง เลยถือไว้ในมือตลอด
แต่ยิ่งถือแน่น น้ำแข็งไสก็ยิ่งละลายเร็ว
สุดท้าย เหลือเพียงน้ำหนึ่งกอง
ไม่เหลืออะไรไว้เลย
ทำไมพูดถึงเรื่องอดีตอีกแล้ว
หมอบอกแล้ว ให้เจ้าอย่าคิดมาก
เจ้าคิดมากอ่อนไหวเช่นนี้
จะหายป่วยเร็วได้อย่างไร
พี่หญิงเวินรักข้า
ที่จริง ร่างกายข้าก็ไม่เป็นไรหรอก
หากเสียไปในเร็ววัน
ก็ได้อยู่พร้อมหน้ากับท่านพ่อท่านแม่
ยิ่งพูดยิ่งไปกันใหญ่แล้วนะ
เพียงสบตาความงามนั้นตรึงกาลเวลา
เรื่องในโลกดั่งหมากรุกแยกจากไปคนละทาง
อย่าถามว่าวันใดจะได้พบกันอีก
สายลมพัดเมฆลอยหายกลางฟ้าคราม
การพบพรากในชีวิต
เดิมก็ถูกสวรรค์ลิขิตมาแล้ว
ท่านอ๋อง
ศาลาว่าการมีธุระส่งคนมาตามท่านขอรับ
ในเมื่อมีธุระ ก็ไปก่อนเถอะ
เรื่องงานสำคัญกว่า
ใช่ น้องรอง เจ้ารีบไปศาลาว่าการเถอะ
พวกเราก็ควรไปแล้ว
จักจั่นนี่ทำไมหนวกหูแบบนี้นะ
คุณหนูซู สองสามวันนี้ข้าว่างมาก
เลยวานคนไปสืบดู อันที่จริง
ตระกูลของเจ้ายังมีญาติอยู่นะ
ตอนนั้นหลังจากสกุลซูถูกเนรเทศ
พี่ชายเจ้าซูหวายจ้งระหกระเหินถึงหวายโจว
บัดนี้ เป็นพ่อค้าผ้าไหมที่มีชื่อเสียง
น้องสาวเจ้าแต่งงานเร็ว พ้นเคราะห์ไปได้
น้องเขยเจ้าปีก่อนเลื่อนตำแหน่ง
เป็นเจ้าเมืองเมืองไช่โจว
ชื่อเสียงไม่เลว ผู้บังคับบัญชาให้ความสำคัญ
แล้วก็ลุงป้าน้าฝั่งตระกูลแม่ของเจ้า
ทำกิจการร้านชาอยู่ในเมืองเจียงโจว
ฐานะทางบ้านก็มั่งคั่ง
พระชายาพูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
ข้าหมายความว่า
เจ้าไม่ใช่ตัวคนเดียว ไร้ที่พึ่ง
หากเจ้าไม่เต็มใจ ที่จริงไม่จำเป็น
ต้องเป็นบ่าวเป็นทาสให้คนอื่น
แต่องค์หญิงมีบุญคุณต่อข้า
อย่างนั้นหรือ
อย่างนั้นก็ยิ่งต้องรับใช้องค์หญิงให้ดี
พี่หญิงเวิน หลายวันนี้รบกวนแล้ว
ข้าจะกลับไปเดี๋ยวนี้แหละ
อาหลี ข้า
พี่สะใภ้ หากนางมีจุดประสงค์อื่นแอบแฝง
ท่านก็ช่วยอะไรนางไม่ได้หรอก
แวะมาดูกัน
หนึ่งอีแปะรับรองอิ่มท้อง
เปี๊ยะนึ่งเพิ่งออกจากเตาสด ๆ ร้อน ๆ
แบบใหม่ของหยางโจว
แวะมาดูกัน
(เจ้าไม่ใช่ตัวคนเดียว ไร้ที่พึ่ง)
(หากเจ้าไม่เต็มใจ ที่จริงไม่จำเป็น
ต้องเป็นบ่าวเป็นทาสให้คนอื่น)
ไม่ใช่ เจ้างี่เง่าชัด ๆ
เจ้าดูรถของเจ้า เก่าซอมซ่อดูไม่ได้
รถข้าทำไม ถูกเจ้าทำพังหมดแล้ว
ทำพังหรือ
คุณหนูซู ทางนี้ติดคน เราผ่านไปไม่ได้แล้ว
เจ้าควรมาจากด้านนั้น
เจ้าจะชดใช้ไหม
จะชดใช้ไหม
ข้าชดใช้อะไรล่ะ ไม่ชดใช้
ขนเข้าไปเถอะ
ได้
ไม่เป็นไร ข้าเดินกลับไปก็ได้
นังแพศยา หลีกไป
(จวนมู่หยางโหว)
เหตุใดไม่กินข้าว
ฉินชางล่ะ ท่านพ่อ ข้าถามท่านอยู่ฉินชางล่ะ
ไม่ต้องพูดถึงฉินชางแล้ว
เทียนหย่าง
เจ้าฟังพ่อนะ
พ่อเตรียมทุกอย่างไว้ให้เจ้าแล้ว
เจ้าอยู่ในเมืองหลวงอีกไม่ได้
กลับหลิ่งหนาน กลับไปอยู่กับแม่เจ้า
เทียนหย่าง
ฟังที่พ่อพูด
รีบออกเดินทาง
รอเจ้ากลับถึงหลิ่งหนาน
ก็ทันฤดูกาลกินส้มโอพอดี
ตอนเด็ก ๆ เจ้าชอบกินส้มโอที่สุดไม่ใช่หรือ
กลับไปได้ชิมของสดใหม่พอดี
เขาก็เป็นลูกชายท่านพ่อเหมือนกันไม่ใช่หรือ
ข้าได้ยินท่านแม่พูดว่า
ท่านพ่อกับแม่ของเขาโตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
ตอนนั้นท่านไม่สนใจคำคัดค้านของท่านแม่
ยืนกรานจะทิ้งเขาไว้เรือนนอก
ตลอดหลายปีมานี้ เรื่องใหญ่น้อย
ทั้งหมดในจวน ล้วนมอบให้เขาจัดการ
ข้าคิดเสมอว่า
เขาเป็นลูกชายที่ท่านให้ความสำคัญที่สุด
ท่านพ่อ
หากวันหนึ่งเทียนหย่างขวางทางท่านพ่อ
ท่านก็จะฆ่าข้าด้วยใช่หรือไม่
เก็บสัมภาระ ออกเดินทางโดยเร็ว
(เทียนหย่างบอกว่า
เจ้านี่หน้าตาเหมือนหมวกผ้าโพกศีรษะ)
(แต่ข้าว่านะ)
(เหมือนกระถางดอกไม้มากกว่า
เอามาปลูกดอกไม้กำลังเหมาะเลย)
นี่มันอะไรกัน
(หอเซียงฉี่)
รีบเปิดประตูสิ
คุณชายเฟิ่งวันนี้เหมาร้าน
วันหลังค่อยมาใหม่นะขอรับ
ขออภัย ๆ
คนบนเวที ชื่อแม่นางอวี้เซิง
เป็นนางรำที่ดังสุด ๆ ในตอนนี้
ปีที่แล้วพอเปิดตัว
การค้าของหอเซียงฉี่
ก็ขายดิบขายดีขึ้นมาทันที
วันนี้ข้าหาช่องทาง เหมาหอเซียงฉี่ไว้
ถึงได้โชคดีได้ชื่นชม
ลีลาการรำอันอ่อนช้อยงดงามของนาง
รูปร่างไม่เลว ทรงตัวก็ดี
น่าเสียดาย
แววตาเลื่อนลอยไปนิด ยังไม่เข้าขั้น
น้องอวิ๋นเป็นผู้เชี่ยวชาญนะเนี่ย
ดูเหมือน พี่ใหญ่เป็นแขกประจำที่นี่นะ
ข้าไม่ค่อยได้มานะ
นาน ๆ มีสังสรรค์ที
ข้าเป็นคนประพฤติตัวดีงามนะ
ไม่ชอบสถานเริงรมย์ ผู้หญิงล้อมรอบแบบนี้
เช่นนั้นเหตุใดพี่ใหญ่
ถึงตอนนี้ก็ยังไม่แต่งงานล่ะ
แล้วน้องอวิ๋นเหตุใดยังไม่แต่งงานล่ะ
มีนางในดวงใจที่ชางเป่ยหรือ
ไม่มี
ข้ามี
นางในดวงใจของข้าคนนี้ เหมือนไม่เต็มใจ
ก็ไม่ใช่ไม่เต็มใจ แต่มักปิด ๆ บัง ๆ
นางปิด ๆ บัง ๆ ท่านยังชอบนางอีกหรือ
ปิด ๆ บัง ๆ หมายถึงเปลือกนอก
มีเปลือกนอกที่ปิดบัง
ก็แสดงว่ามีภายในที่ปิดบังด้วย
บางที เมื่อท่านรู้สิ่งที่นางปิดบัง
ก็อาจเปลี่ยนใจก็ได้
ข้าไม่เปลี่ยน
ได้ ท่านไม่เปลี่ยน
กินอาหาร
เกี๊ยวกุ้งผลึกแก้ว
เกี๊ยวกุ้งผลึกแก้วร้านนี้ เรียกได้ว่าเด็ด
ข้าจำได้เจ้าไม่กินขิง
อุตส่าห์สั่งพวกเขาไม่ให้ใส่
กินอย่างสบายใจเลย
ในมือพี่ใหญ่ถืออะไรไว้น่ะ
ข้าแกะสลักเองเล่น ๆ
กระดูกสัตว์ขับไล่เสนียด ใช้ทำนายโชค
ทำนายอย่างไร
ง่ายมาก
เจ้าแค่โยนมันขึ้นไป ดูว่าด้านไหนหงายขึ้น
ข้าทำนายให้เจ้านะ
เล่นเป็นเด็กไปได้
ทำนายดู
น้องอวิ๋นเป็นพ่อค้า
งั้นเราก็มาทำนายดวงโชคลาภก่อน
เป่าลม
(มงคล)
มงคล
เมฆสีม่วงมาจากตะวันออก
ความมั่งคั่งพุ่งขีดสุด
อยากต้านก็ต้านไม่อยู่
ได้ อย่างนั้นก็ขอให้สมพรปาก
มา ครั้งที่สอง ทำนายดวงคู่ครองของเจ้า
ดูว่าเจ้ามาต้าฉู่ครั้งนี้
จะเจอคู่ครองที่ดีหรือไม่
เป่า
(มงคล)
มงคลอีกแล้วหรือ
น้องอวิ๋นครั้งนี้มาไม่เสียเที่ยว
ดูเหมือนเนื้อคู่ของเจ้า จะอยู่ที่นี่
งั้น ครั้งที่สามเราก็
ทำนายความปลอดภัยแล้วกัน
(มงคล)
ยังมงคลเหมือนเดิม
น้องอวิ๋นช่างมีบุญวาสนาอะไรแบบนี้
ดูสิบุญวาสนานี่วิ่งไล่ตามเจ้า
หลบก็หลบไม่พ้น
(มงคล)
มงคลสองด้านเลย มงคลคู่
แสดงว่า เจ้ามีวาสนากับป้ายนี้
ให้เจ้าเลย
ได้ ขอบคุณพี่ใหญ่
มา ดื่มสุรา
(หอชิงเฟิงหมิงเยว่)
ดึกป่านนี้เรียกข้ามาทำไม
ช่วยด้วย เจ้ารองโม่
คุณชายเฟิ่ง
ไม่มีอาหารสักอย่าง ทำไมท่านเมาปลิ้นแบบนี้
เจ้าว่าข้าควรทำอย่างไรดี
อะไรทำอย่างไร
ข้าจบเห่แล้ว
พ่อเจ้าไล่เจ้าออกจากบ้านหรือ
เขาตัดใจไม่ลง
หอชิงเฟิงหมิงเยว่จะเจ๊งแล้วหรือ
เจ้าช่วยหวังดีกับข้าหน่อยได้ไหม
พี่น้องร่วมสาบานของเจ้าคนนั้น
ทิ้งเจ้าไปแล้ว
เจ้าเข้าใจข้า
ไม่ชัดใช่ไหม
ไม่จริงกระมัง คุณชายเฟิ่ง ทำไมท่านยัง
เรื่องของผู้ใหญ่ เจ้าไม่เข้าใจ
ออกไป
ข้าเดินเองได้ ท่านอย่าแตะข้า
- ออกไป
- ตอนนี้ท่านอันตรายมาก
ท่านอ๋องระวังตัวด้วยนะ
เป็นอย่างที่คิด
สหายเก่าได้พบกัน
พบกันใหม่หลังจากห่างหายไปนาน
ต้องเกิดเรื่องแน่นอน
เจ้าไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ครั้งแรกที่ข้าเจอนาง
ตัวนางมีแต่โคลน
ทั้งดำทั้งผอม ข้าคิดว่านางเป็นผู้ชายจริง ๆ
แต่มาครั้งนี้ ทำไม ก็ เปลี่ยนไปแล้วล่ะ
ข้าเข้าใจ
เห็นความสวยแล้วหื่งไง
เจ้ายังไม่เข้าใจข้าอยู่ดี
นางรู้หรือยังว่าเจ้าจับไต๋นางได้แล้ว
น่าจะไม่รู้กระมัง
ข้าทำตัวยับยั้งชั่งใจมากเหมือนกันนะ
แล้วเจ้าเตรียมจะทำอย่างไร
ข้าก็สับสนอยู่นี่ไง
เจ้าว่าครั้งแรกที่เจอนาง นางแต่งเป็นชาย
นั่นเพราะสถานการณ์บังคับ
เป็นที่เข้าใจได้ถูกไหม
ครั้งนี้นางมาพบข้า
เหตุใดยังต้องแต่งเป็นชายอีก
เจ้าว่าคงไม่ใช่มีศัตรูตามล้างแค้นนะ
หรือว่าบ้านนางบังคับให้แต่งงาน นางหนีออกมา
ไม่รู้ว่าตกลงนางชอบข้าไหม
สตรีชางเป่ย ชอบผู้ชายแบบไหนล่ะ
แบบเล่าเรียน
แบบที่เป็นขุนนาง
หรือว่าแบบข้า
เอาใจใส่รู้กาลเทศะ
อัจฉริยะทางการค้าที่รอบรู้
ถ้าตอนนั้นข้าเรียนวรยุทธ์ไว้บ้างก็คงดี
เจ้าทำอะไรน่ะ
กลับบ้าน
เจ้าไม่ช่วยข้าออกความเห็นหรือ
ชอบนางก็บอกให้นางรู้แต่เนิ่น ๆ
ข้า
ขอบคุณปรมาจารย์จ้งที่มาตามนัดตรงเวลา
ระยะนี้ข้ากำลังคำนวณปรากฏการณ์ฟ้า
เกี่ยวกับสุริยุปราคา
คำนวณได้ว่าน่าจะเกิดขึ้นในไม่กี่วันนี้
ไม่ทราบท่านช่วยคำนวณเวลาที่แน่นอนและ
ขอบเขตที่มองเห็นในเมืองหลวงได้ไหม
ก่อนหน้านี้ข้าก็เคยคำนวณ
เวลาที่เกิดสุริยุปราคา
ขึ้นอยู่กับข้างขึ้นข้างแรม
พรุ่งนี้ยามอู่ เวลาที่พระชายาคำนวณ
โดยรวมแล้วไม่ผิด
แต่หากอยากได้เวลาที่แม่นยำกว่านี้
ทิศทางและความรุนแรง
จำเป็นต้องคำนวณอีกครั้ง
มา ท่านดูนะ
(จุดตัดของสุริยวิถีและจันทรวิถี)
เส้นนี้คือจันทรวิถี
นี่คือสุริยวิถี
(จุดตัดของสุริยวิถีและจันทรวิถี)
จุดตัดของสองวิถี
นัดนางออกมาเถอะ
หมู่นี้ดอกเบญจมาศที่ชานเมืองกำลังบานสวย
ไม่ก็ ไปเดินเที่ยวงานวัดที่ตลาดตะวันออก
ได้ยินว่าตลาดตะวันออก
มีพ่อค้าชาวหูแดนตะวันตกมา
ของว่างกับผลไม้
ล้วนเป็นของที่ไม่เคยเห็นในเมืองหลวง
ตกลงเจ้าจะทำอะไรกันแน่
ข้าบอกแล้วไง
ข้ากำลังรอจังหวะที่เหมาะสม
ตอนนี้ได้จังหวะที่เหมาะสมแล้ว
เพียงแต่จะนัดไท่เฟยออกมาอย่างไรดี
ข้าไม่มีปัญญาหรอกนะ
อย่างนั้นท่านรู้ไหม เร็ว ๆ นี้นางจะไปไหน
ข้าไม่รู้
ท่านต้องรู้...
เจ้า
นี่คือ "บันทึกเบ็ดเตล็ดเสียนคุน"
ที่ไท่เฟยตั้งใจเรียบเรียง
พรุ่งนี้ไท่เฟยจะเอาไปถวายไทเฮา
พรุ่งนี้ยามอู่ ท่านค่อยให้ไท่เฟย
(หอเซิ่นเต๋อ)
เว่ยจวงล่ะ ทำไมไม่เห็นแม้แต่เงา
เขา เขาไปจัดซื้อสินค้าใหม่
วันนี้การค้าซบเซา
เหลือข้าไว้เฝ้าร้านคนเดียว
เย่หลี ท่านรู้สึกไหมว่า
วันนี้ร้านไม่เหมือนเดิม
ไม่นี่
เดี๋ยวสิ เจ้าอยากพูดอะไรกันแน่
เช้านี้ข้าปัดกวาดร้านทั้งนอกทั้งในจนทั่ว
สินค้าทั้งหมดก็นับไปหนึ่งรอบ
นี่ นี่ไม่เปลี่ยนเลยจริงหรือ
ท่านกินข้าวหรือยัง
ข้าเพิ่งทำงานเสร็จยังไม่ได้กิน
เรากินด้วยกันไหม
ถ้าท่านเหนื่อยแล้วไม่อยากเดิน
ข้าซื้อกลับมาให้ได้นะ
ข้ารู้จักร้านขนมเปี๊ยะร้านหนึ่ง
อร่อยมากเลย
เจ้าไปกินเองสิ
พระชายา เราอย่าสนใจเขาเลย กลับกันเถอะ
ศิษย์พี่
ห้ามดู
ดูไม่ได้ มีอะไรน่าดูกัน
ไปทำอะไรมาเนี่ย เจ็บหนักแบบนี้
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ท่านพูดสิ
ไม่มีอะไร
ระหว่างทางเจอโจรสองสามคน เลยสู้กับพวกเขา
ลื่นตกหน้าผาครูดถูกน่ะ
ไม่ระวังเลย
จริงสิ หาอาจารย์จูเจอหรือยัง
หาเจอแล้ว อาจารย์กลับขึ้นเขาแล้ว
จริงหรือ
กลับไปก็ดีแล้ว ๆ
อาหลี
รอหลีซานยกเลิกการปิด เจ้ากะจะทำอะไร
ข้าจะทำอะไรได้
อยู่กับโม่ซิวเหยา ใช้ชีวิตไปดี ๆ ก็พอแล้ว
เจ้าชอบเขามากหรือ
แน่นอนสิ เขาเป็นสามีข้านะ
ความปรารถนาของเจ้าจะต้องเป็นจริง
เอาละ กลับไปพักผ่อนให้เต็มที่
นอนให้เต็มอิ่ม
อาหลี
ต่อไปไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
เจ้าก็ต้องจำไว้นะ
ยังมีศิษย์พี่อยู่
ศิษย์พี่จะอยู่กับเจ้าตลอดไป
ดังนั้นเจ้าไม่ต้องโดดเดี่ยว
ตัวคนเดียวอีกแล้ว
ศิษย์พี่ ทำไมจู่ ๆ พูดเรื่องพวกนี้
ไม่มีอะไร แค่อยากให้เจ้ามีความสุข
ข้าต้องมีความสุขแน่นอน
พระชายา ข้าไปเรียกรถม้านะเจ้าคะ
เขาก็ไม่ได้ร้ายกาจขนาดนั้น
ข้าเคยประมือกับเขา
วิชานอกรีตนอกรอยของยุทธภพ
เขายังฉวยโอกาสตอนที่ข้าบาดเจ็บ
ลอบกัดข้าจากข้างหลัง
ถ้าตอนนี้สู้กันอย่างเปิดเผยสักตั้ง
ข้าอาจไม่แพ้เขาเสมอไป
อย่างนั้นเจ้าก็ไปหาเขา สู้กับเขาสักตั้งสิ
ข้าสู้เขาได้
แต่สู้ท่านไม่ได้นี่นา
ผู้ชายคนนั้นเป็นอะไรกับท่าน
ท่านแต่งงานแล้วไม่ใช่หรือ
แต่งงานแล้วยังอยู่ในห้องกับเขาอีก
เจ้าไม่กลัวสามีเจ้ารู้เข้าหรือ
ใช่สิ สามีข้าร้ายกาจมาก
เจ้าทู่ซี้อยู่ในร้านข้าไม่ยอมไป
ระวังข้าจะบอกเขา
ข้าไม่ไปหรอก ข้าชอบทำงานที่นี่
พระชายา รถม้ามาแล้วเจ้าค่ะ
ตามใจเจ้าแล้วกัน
ไปเถอะ
คิดอะไรอยู่
อาเหยา พวกเรามาพนันกันเถอะ
พนันอะไร
พนันพรุ่งนี้ยามอู่เค่อแรก
พระอาทิตย์จะหายไป
ได้ยินว่าพระชายามา ทำไมไม่บอกกล่าวกันเลย
กลางวันแสก ๆ ถือโคมไฟทำไม
ท่านล่ะ อยู่ในร้านตัวเอง
แต่งตัวฉูดฉาดแบบนี้ทำไม
เป็นอย่างไร ดูดีหรือไม่
หมวกไม่ค่อยไหว
ข้าซื้อมาใหม่นะ
อาจเป็นปัญหาที่ชุด
ข้าไปเปลี่ยนชุดก่อน
ค่อยออกความเห็นให้ข้าอีกที
ถึงแล้ว
ลมแรงจัง
ทำไมจู่ ๆ ลมก็พัดแรงล่ะ
ท้องฟ้าเกิดปรากฏการณ์ประหลาด
ฝนจะตกหนักหรือ
กลับบ้านเร็ว ๆ
เก็บแผงแล้ว
ผิดปกตินะนี่
ดูสิ
นั่นอะไร
ท่านแม่ ดูเร็ว
พระอาทิตย์ถูกกินแล้ว
กลับบ้านเร็ว
เจ้าดูทางหน่อย
เห่าฟ้ากลืนตะวันแล้ว
รีบหนีสิ
เก็บแผงเร็วเข้า
ระวัง
ไท่เฟย ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไทเฮา ไม่รู้ว่า ปรากฏการณ์ฟ้าข้างนอกตกลง
นี่ นี่ทำไมสว่างอีกแล้ว
(โรงหมอ หอเหรินอัน)
ข้าเอง
ไท่เฟยไม่ต้องห่วง ข้าพอรู้วิชาแพทย์
จะทำแผลให้อย่างดีเลย
พระชายาอ๋องติ้งเมื่อครุ่
เหตุใดไปอยู่ที่นั่น
ข้ามีร้านขายของเก่าภาพวาดอักษร
อยู่ไม่ไกลจากที่นี่
ขายภาพวาดอักษร แต่จุดโคมตอนกลางวันหรือ
แค่บังเอิญเท่านั้นเอง
บังเอิญเจอปรากฏการณ์ฟ้า
ที่ร้อยปีจะมีสักครั้ง
บังเอิญเจ้ากับข้าปรากฏตัวริมถนนพร้อมกัน
บังเอิญ ในมือเจ้ายังถือโคมไฟอยู่ดวงหนึ่ง
บนโลกนี้จะมีเรื่องบังเอิญ
มากมายขนาดนี้ได้อย่างไร
เรื่องบังเอิญยิ่งกว่านี้ยังมีเลย
สำนักศึกษาหลีซานเคยเรียบเรียงตำรา
ประวัติศาสตร์ตั้งแต่พันปีก่อนจนถึงตอนนี้
ไท่เฟยอ่านแล้วก็จะพบว่า
ขอเพียงช่วงเวลายาวนานพอ
ความบังเอิญที่เหลือเชื่อแค่ไหน
ก็มีโอกาสเกิดขึ้นได้
ไท่เฟย ทำแผลเสร็จแล้ว
ขอบคุณพระชายาอ๋องติ้ง
(โรงหมอ หอเหรินอัน)
ไท่เฟยเดินดี ๆ
(ที่ทำการ)
เตรียมรถ กลับจวน
ขอรับ
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
อันที่จริงวิชาที่อาจารย์เสียนคุน
ใช้พู่กันตวัดพลิกฟ้าร้อง
วาดมังกรหลั่งฝนพรำ
ข้าก็พอรู้เคล็ดวิชาเล็กน้อย
ดีสิ ข้าก็อยากเห็นวิชาในอดีต
วันนี้จะปรากฏอีกครั้งได้หรือไม่
หากเขารู้ความจริงเกี่ยวกับราชโองการ
เขาจะคิดกับเจ้าอย่างไร
เขาเป็นศัตรูของข้า
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪